
До конца марафона (это 18 октября) тебе предстоит сверстать макет личного блога с двумя страницами, он прикреплён к этому сообщению. Макет выполнен в формате Фигмы, как с ним работать — посмотри в нашем блоге (https://tml.io/e37u3).

Работать с кодом ты можешь в любом редакторе. Я рекомендую начать с Sublime Text 3 (https://www.sublimetext.com/) или Visual Studio Code (https://code.visualstudio.com/). Ещё раз внимательно прочитай, как запустить HTML на компьютере — https://tml.io/8rz7s.

Что важно учесть во время работы над проектом:
1. У тебя должна быть выполнена HTML-разметка всех элементов на странице. Не забывай про семантику (https://tml.io/54u2a): каждый тег должен быть на своём месте.
2. Не забудь про стилизацию. Рекомендую выполнять её в одном стилевом файле.
3. Подключи правильные шрифты: должны совпадать размеры, высота строк, цвет и толщина.
4. Раскладка блоков на странице должна быть сделана с помощью флексбоксов. Для этого тебе, возможно, стоит ещё раз повторить главы «Флексбокс, часть 1» (https://tml.io/a8fl3) и «Флексбокс, часть 2» (https://tml.io/fj3ei).
5. Каждая статья из раздела «Все статьи» на главной должна вести на страницу статьи. А якорные ссылки в навигации должны вести на соответствующие секции: «Обо мне», «Все статьи» и так далее.
6. Должна быть реализована простая валидация форм: имя и email — обязательные поля, минимальная длина сообщения — 10 символов, максимальная — 200. Относится к обеим формам — на главной странице и на странице статьи.
7. Кнопка «Выбрать тему» на главной странице должна быть свёрстана как выпадающий список, где варианты — это все теги статей, представленных в макете: путешествия, город, книги, фотографии, рецепты плюс категория все статьи.

Рекомендую познакомиться с домашками из курса «Знакомство с HTML и CSS». Они помогут тебе на первых этапах:
— Как спроектировать сайт-портфолио — https://tml.io/la9vx
— Как оформить сайт-портфолио — https://tml.io/v57mq
— Как добавить на сайт-портфолио ссылки и изображения — https://tml.io/aasvk

Начинай вёрстку с разметки, потом подключай графику, затем переходи к стилизации и сеткам. Сначала эта задача может показаться непростой, но главное — начать! Если возникнут сложности — пиши в этот диалог или в обратную связь на сайте — https://htmlacademy.ru/contacts.

Если ты планируешь принимать участие в розыгрыше бесплатного места на «HTML и CSS. Профессиональная вёрстка сайтов», до воскресенья включительно напиши отчёт о своих успехах под этим постом — https://vk.com/htmlacademy?w=wall-38306835_39627. Как всегда, не забудь про id.
